.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x14]
O nieznanej godzinie przed porankiem
Tłumaczenie:
Igloo666
Jakie to dziwne,
że stałaś się uzurpatorką.
Występując przeciwko innej kobiecie.
Miałaś zupełnie inną reputację.
Nigdy nie byłam uzurpatorką,
lecz zawsze ofiarą uzurpatorów.
Odebrałaś mi mojego męża,
mój świat i moje szczęście.
- Twoja płeć nie ma znaczenia.
- Nie odebrałam ci męża.
- Sam mnie wybrał.
- Nie miał żadnego wyboru.
Jesteś wiedźmą.
Opętałaś go czarami.
Możesz w to sobie wierzyć.
Nie zaprzeczę,
że kobiety mogą rządzić mężczyznami.
Ale nie zawsze stoi za tym magia,
nieprawdaż, Lagertho?
Jakkolwiek by nie było,
Ragnar nie żyje.
- Nie wiadomo.
- Ujrzałam to w snach.
Ostrzegałam go
przed wypłynięciem.
Ujrzałam, jak jego łodzie
pochłonęło morze, a on zginął.
- Podobnie jak mój syn, Ivar.
- Ale tak naprawdę tego nie wiesz.
Owszem, nie mam pewności.
To był tylko sen.
A ja śniłam o odzyskaniu domu.
Od bardzo dawna.
I będę o niego walczyła,
jeśli zajdzie taka potrzeba.
Bez obaw.
Nie stanęłabym z tobą do walki.
Daleko mi do moich rodziców.
Nie wygrałabym z tobą.
Ale udało mi się
wypełnić przeznaczenie.
Bogowie obiecali Ragnarowi wielu synów
i to ja mu ich dałam.
Jestem częścią jego sagi
tak samo jak ty.
Ale teraz
wyrzekam się wszystkiego.
Pozwól mi tylko stąd odejść.
Pozwól mi opuścić to miejsce
i udać się tam, gdzie bogowie wskażą.
A ty odzyskasz swój dom
i to z moim błogosławieństwem.
A gdy moi synowie usłyszą
o naszym porozumieniu,
będą wdzięczni
i zrezygnują z zemsty.
Rozumiem.
Dziękuję.
- Dlaczego to zrobiłaś?
- Lagertha mi kazała.
- Dlaczego?
- Nie wiem.
Gdzie jest Lagertha?
Odpowiadaj.
Lepiej wracaj do domu, Ubbe.
Ty również, Sigurdzie.
- Wracajcie do Kattegat.
- Co tam się wydarzyło?
Coście za jedni?
Wraz z synem zapragnąłem odwiedzić
mojego przyjaciela, króla Egberta.
Jesteśmy starymi przyjaciółmi.
Przebyliśmy długą drogę, a mój biedny
syn jest głodny i spragniony.
Bez wątpienia zechce wiedzieć
o naszym przybyciu.
Króla obecnie tu nie ma.
Na pewno chciałby, aby jego przyjaciel
został dobrze potraktowany.
Wpuśćcie ich!
- Książę Ethelwulfie, mamy tu...
- Nie wiecie, kto to jest?!
To Ragnar Lothbrok!
Król wikingów.
Pojmać go!
- Kto to?
- Kaleka.
Nie przepadam za tobą.
- Gdzie twoi wojownicy?
- Jestem sam.
Ale przybyłeś z całym zastępem.
Natrafiliśmy na ciała na plaży.
Musi być was więcej.
Gdzie reszta?
Nie ma już nikogo.
Jestem tylko ja i mój syn, Ivar.
- Czyli kaleka to twój syn.
- Tak.
Cóż, i tak nie wierzę,
że przybyliście tu sami.
Pozabijałem pozostałych.
Ich zapewne też odnaleźliście.
- Gdzie jest mój syn?
- Nie martw się o niego.
- A ty nie martwisz się o swoich?
- Co możesz wiedzieć o moich synach?
Jesteś zwierzęciem
i twoje miejsce jest w klatce.
- I gdyby to zależało ode mnie...
- Gdzie jest twój ojciec?
Nadjeżdża król!
- Ojcze, mam wieści!
- Gdzie on jest?!
Co z nim zrobiłeś?
Zostaw nas.
Wyjdź.
Dlaczego tak długo zwlekałeś?
O co chodzi?
Dlaczego nie jesz?
Od wielu dni nie widziałem
mojego syna, Ivara.
Nawet nie wiem, czy żyje.
- Jesteś cały?
- Tak, ojcze.
Chyba trzymam się lepiej niż ty.
Najpierw nakarmcie jego.
Twój syn również jest moim gościem.
Dopilnuję, by nic mu się nie stało.
A wy dopilnujcie,
by przebywał w dobrych warunkach.
Panie.
Tylko ich nie wkurwiaj za bardzo.
Co powiedział?
Podziękował.
Mój syn nie powinien był
wyrżnąć twoich pobratymców.
Ale pewnie domyśliłeś się,
że to ja wydałem te rozkazy.
Najgorsze rzeczy zawsze
najlepiej załatwiać od razu, prawda?
Mea maxima culpa.
To była moja decyzja.
I oczywiście część większego,
śmielszego planu.
Ale to oczywiście
nie jest już twoje zmartwienie.
Podczas poprzedniej wizyty
zostawiłeś tu innego syna.
Sprowadź Magnusa.
Niestety jego matka,
królowa Kwenthrith, już nie żyje.
Ale zająłem się chłopcem
jak własnym synem.
Podejdź, chłopcze.
To twój syn, Magnus.
Śmiało, Magnusie.
Porozmawiaj z ojcem.
Od dawna wyczekiwałem tej chwili.
Matka sporo mi o tobie opowiadała.
Mówiła, że bardzo cię przypominam
i pewnego dnia będę tak samo sławny.
I teraz wiem,
że mówiła prawdę.
Moje życie nabrało sensu.
Ktoś kiedyś mi wyjaśnił,
na czym polega cud.
Teraz to rozumiem, Magnusie.
Twoje narodziny były cudem.
- Cudem?
- Tak.
Ponieważ ani razu
nie uprawiałem seksu z twoją matką.
Jedyne, co zrobiła,
to naszczała na mnie.
Zostaw nas, Magnusie.
Porozmawiacie później.
Też od początku miałem
wątpliwości co do niego.
Dlaczego tak długo
zwlekałeś z powrotem?
To część większego,
śmielszego planu.
Powinniśmy wznieść toast.
- Gdzie jest nasza matka?
- Nie żyje, Ubbe.
Zabiłam ją.
- Dlaczego?
- Odebrała mi Kattegat.
A ja postanowiłam je odebrać.
- Dlaczego nie kazałaś nas zgładzić?
- Bo nie jesteście tu winni.
Jesteście synami Ragnara.
Nie odpowiadacie za to,
że wasz ojciec uległ czarom.
- Popełniłaś błąd, darując nam życie.
- Postanowiłam podjąć to ryzyko.
Nie podoba mi się
widok ciebie w klatce.
Co byś zrobił,
gdybym cię uwolnił?
Zabiłbym cię.
Albo i nie.
Decyzja należy do ciebie.
To ty masz nade mną władzę,
a nie na odwrót.
A lubisz władzę, prawda?
Lubię ją tylko dlatego,
że dzięki niej mogę czynić dobro.
Doprawdy?
Myślę, że całkiem dobrze
używałem danej mi władzy.
Na przykład zjednoczyłem drobne,
skłócone ze sobą królestwa Anglii
w jedno państwo, zdolne obronić się
przed jakimkolwiek zagrożeniem.
Na przykład przede mną.
Myślałem, że szukasz ziemi pod uprawę
i pragniesz przymierza z nami.
Myślisz, że wymordowanie moich rodaków
przypieczętowałoby takie porozumienie?
Oczywiście, że nie.
Wyraziłem już swoje ubolewanie.
A prawda jest taka,
że była to słuszna idea
w nieodpowiednich czasach.
Ale jestem głęboko przekonany,
że kiedyś się to ziści.
Może nawet za mojego wnuka.
Gdy Alfred zasiądzie na tronie.
Co chcesz ode mnie usłyszeć?
Prawdę.
Udajmy się do wielkiej sali
i wykończmy ją.
Nie będę cię powstrzymywał,
ale na mnie nie licz.
- O czym ty bredzisz?
- Ona by tego dla nas nie zrobiła.
- Co?
- Postaraj się zrozumieć.
Nigdy nas nie chciała i nie kochała.
Obdarzyła uczuciem jedynie Ivara.
No i może Harbarda.
Jego z pewnością kochała.
Wyszła na totalną idiotkę.
Żebyś to widział!
- Zapominasz, że byłem tego świadkiem.
- Myślisz, że Harbard był bogiem?
- Był bogiem czy człowiekiem?
- Był kimś, kto ją wykorzystał.
- Więc to chyba bez znaczenia.
- Była jednak naszą matką!
Pod sam koniec
była dla mnie obcą osobą.
Była wiedźmą?
Nigdy się nie dowiemy.
Lagertha musi za to zapłacić.
- Niech Ivar ją zabije.
- O ile nadal żyje.
- Co?
- Oboje nasi rodzice mogą być martwi.
Może właśnie zostaliśmy sierotami.
- Z czego się śmiejesz?
- Nasz ojciec żyje, Ubbe.
Ragnar Lothbrok jest nieśmiertelny.
Dla moich pobratymców
poza tą posiadłością
i dla większości tych,
którzy znajdują się w środku,
jesteś najgroźniejszym
człowiekiem na świecie.
Masz straszną reputację.
Wszyscy się ciebie
śmiertelnie boją.
A ty?
Jesteś tego pewny?
Nie do końca.
Musisz mnie zabić.
Tak, muszę zadecydować
o twoim losie.
Gadasz jak jeden z naszych bogów.
Nie jestem żadnym bogiem.
Broń Boże.
Widzący powiedział, że umrę,
gdy dostrzeże mnie ślepiec.
Ale to ty musisz mnie zabić.
Musimy rozmawiać o śmierci?
Śmierć od bardzo dawna
zajmuje moje myśli.
Niepoprawny z was naród.
Wyskakujecie z łona z jedną myślą:
w jaki sposób umrzeć!
A co ze wszystkim,
co jest pomiędzy tymi wydarzeniami?
Mówisz o kobietach?
Mamy sporo do omówienia.
- Dokąd się wybieramy?
- Magnusie.
Pora, byś opuścił to miejsce
i został mężczyzną.
- Nie chcę stąd odchodzić.
- Nie masz wyboru.
Trzymaj trochę jedzenia.
- Dokąd mam się udać?
- Przeznaczenie wskaże ci drogę.
Dokądkolwiek nie trafisz,
przedstawiaj się jako Magnus,
syn Ragnara Lothbroka,
a ludzie zaopiekują się tobą.
Nie możesz mnie do tego zmusić!
Jestem tutaj szczęśliwy.
Nie pójdę!
Ruszaj albo zginiesz.
Rozumiesz?
- W lasach czają się dzikie zwierzęta.
- Podobnie jak tutaj.
A teraz idź!
- A co, jeśli twój Bóg nie istnieje?
- O czym ty mówisz, przyjacielu?
Co, jeśli twój Bóg
i moi bogowie nie istnieją?
Wtedy wszystko
pozbawione jest znaczenia.
- Albo wszystko zyskuje znaczenie.
- Co chcesz przez to powiedzieć?
- Do czego potrzebny ci twój Bóg?
- Gdyby nie było żadnych bogów,
to każdy mógłby robić, co zechce
i nic nie miałoby sensu.
Nic nie byłoby prawdziwe.
Nic nie miałoby znaczenia ani wartości.
Nawet jeśli bogowie nie istnieją,
to należy ich mieć.
Jeśli nie istnieją,
to nie istnieją.
- Musimy z tym żyć.
- Nie wy.
Wcale z tym nie żyjecie.
Myślicie tylko o śmierci.
- Myślicie tylko o Walhalli.
- A wy o tym całym niebie!
Cóż za absurdalne miejsce.
Wszyscy wiecznie szczęśliwi.
To Walhalla jest absurdem!
Każdego ranka martwi wojownicy
tłuką się i zabijają!
A potem sobie ucztują.
W takim razie obie te rzeczy
wydają się równie absurdalne.
Athelstan wierzył w Boga.
A teraz nie żyje.
Co się stało?
Floki go zabił.
- Czyli zabili go twoi bogowie.
- Zabił go Floki z zazdrości.
Ponieważ kochałem Athelstana
bardziej niż jego.
Też byłem zazdrosny,
gdy postanowił wrócić z tobą.
Ciężko odczułem tę stratę.
Jakby pozbawił mnie części duszy.
Odszedł, ponieważ to mnie
pokochał bardziej.
W takim razie
nie udało ci się go ochronić.
- Nie potrzebował ochrony.
- Nie rozumiem.
To my go potrzebowaliśmy,
a nie on nas.
- Gdyby został ze mną, nadal by żył.
- Tutaj też miał wrogów.
Jego miejsce było tutaj.
Ochroniłbym go.
Kim jesteś, by decydować,
gdzie było jego miejsce?
Postanowił zostać ze mną.
To ze mną połączył go los.
Nie ponoszę tu żadnej winy.
I kto teraz nie mówi prawdy?
Odpowiedz mi na pytanie.
Myślisz, że jest z twoimi bogami
czy z moim?
To bez znaczenia.
Jego śmierć jest na moim sumieniu.
Nie na twoim.
A twoja będzie na moim.
Bez względu na to...
musisz mnie zabić.
Co?
Nie wstawaj.
- Jestem Astrid.
- Wiemy, kim jesteś.
Ale co tu robisz?
Chciałabym kiedyś zmienić sposób,
w jaki patrzycie na niektóre rzeczy.
- Tak sobie postanowiłam.
- Że co?
Postanowiłam zaprzyjaźnić się
z synami Ragnara.
Wybacz mi, Astrid.
- Ale obawiam się...
- Właśnie.
Powinniście się obawiać.
To właśnie chciałam wam przekazać.
Jeśli spróbujecie tknąć Lagerthę,
z miejsca staniecie się trupami.
Myślisz, że miałbym się bać ciebie,
skoro nie lękam się Lagerthy?
To zaszczyt znów cię spotkać,
Ragnarze Lothbroku.
Większość twoich rodaków
by się nie zgodziła.
Nie jestem jak większość.
To mój syn, Alfred.
- Jest synem...
- Wiem.
Od razu to zauważyłem.
Jesteś synem Athelstana.
"Widziałem wszelkie sprawy,
jakie się dzieją pod słońcem.
A oto: wszystko to marność
i pogoń za wiatrem.
Tak powiedziałem sobie w sercu:
Oto nagromadziłem
i przysporzyłem mądrości.
I postanowiłem sobie poznać
mądrość i wiedzę, szaleństwo i głupotę.
Poznałem, że również i to
jest pogonią za wiatrem,
bo w wielkiej mądrości
- wiele utrapienia,
a kto przysparza wiedzy
- przysparza i cierpień".
Nie mogę cię zabić,
lecz musisz umrzeć.
Co do tego nie ma wątpliwości.
Cały świat tego żąda.
Ale nie potrafię cię zgładzić.
Zatem przekaż mnie
w ręce króla Elli.
Obaj wiemy, że zabicie mnie
sprawi mu wielką przyjemność.
Moja śmierć
nie będzie na twoim sumieniu.
Mój przyjacielu,
to już wolałbym cię uwolnić.
Moi synowie wiedzą,
że tutaj przybyłem.
Jak sądzisz, co zrobią,
gdy usłyszą o mojej śmierci?
Przybędą tutaj
i was zmasakrują.
Nie będzie przed tym ucieczki.
- Pomszczą mnie.
- Nie wątpię.
Ufamy sobie, prawda?
Tak.
W takim razie
wyświadcz mi przysługę.
Pozwól mojemu kalekiemu synowi
powrócić do domu.
W niczym ci nie zagraża.
Przygotuj statek i żeglarzy.
Dopilnuj, by powrócił cały do domu.
- Masz moje słowo.
- Dziękuję.
A co otrzymam w zamian?
Ivar przekaże swoim braciom,
że starałeś się mnie uratować.
Że jesteśmy przyjaciółmi,
a za moją śmierć odpowiada król Ella.
Dzięki temu,
gdy moi synowie się tu zjawią...
A zjawią się...
Wtedy cię oszczędzą,
mój przyjacielu.
A zemsty dokonają na królu Elli.
Uczyń to.
Przekaż mnie Elli.
Nie lękaj się.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.